Enriquiment dels continguts desestructurats dels mitjans de comunicació sobre esdeveniments, per permetre resums semi-automàtics, compilacions i millorar les búsquedes aprofitant les xarxes socials

(i) Els dispositius mòbils i les xarxes socials són omnipresents

Els dispositius mòbils com els telèfons intel·ligents, les tauletes o les càmeres digitals, juntament amb les xarxes socials, permeten als usuaris crear, compartir i consumir enormes quantitats d'elements multimèdia com vídeos o fotos, tant en mobilitat com a casa. Aquests dispositius mòbils—per pura definició—acompanyen als seus propietaris independentment d'on estiguin. En conseqüència, els dispositius mòbils són omnipresents en tot tipus d'esdeveniments per capturar els moments notables.  Alguns exemples poden ser discursos en conferències, concerts de música als estadis o fins i tot catàstrofes naturals com els terratrèmols que afecten zones o països sencers. En aquests esdeveniments (sempre que hi hagi una xarxa estable) será posible publicar a les xarxes socials una part de la informació dels mitjans de comunicació instantàniament o posteriorment, quan  el succés en qüestió s'hagi acabat o disposem novament de connexió a la xarxa.

(ii) Trobar elements multimèdia representatius per a un esdeveniment és complicat

Les operacions de recerca d'elements multimèdia més habituals, per exemple, buscar el videoclip oficial d'un determinat disc d'èxit en una plataforma de vídeo en línia pot, en el cas més simple pot aconseguir basant-potencial superficial metadades generats per l'home o en base a tècniques més profundes d'anàlisi de contingut com òptica reconeixement de caràcters, reconeixement automàtic de la parla, o fingerprinting acústic. 
En situacions més complexes, com la recuperació de tots els elements multimèdia (o només els més representatius) que s'han creat en un fet determinat, amb l'objectiu de crear resums d'esdeveniments o compilacions d'elements  multimèdia que cobreixen l'esdeveniment en qüestió són difíciles de realitzar o quasi impossible, de dur a terme a gran escala. El principal tema de recerca de la present tesi es pot formular de la següent manera.

(iii) Problema d'investigació
"Es poden crear galeries d'elements multimèdia que resumeixin un esdeveniment concret únicament  basats en dades textuals i multimèdia de les xarxes socials?"

(iv) Les aportacions

En el context d'aquesta tesi, s'han desenvolupat i avaluat una nova aplicació interactiva i mètodes relacionats amb l'enriquiment d'elements multimèdia, aprofitant les xarxes socials, la utilització de la web de dades, les tècniques conegudes de consulta d'imatges mitjançant exemple (CBIR) i consulta de vídeos mitjançant exemple (CBVR) i d'esquemes de direccionament d'elements multimèdia detallats, com identificador de fragments d'elements multimèdia per proporcionar una solució escalable i en temps real  per realitzar la situaciò esmentada anterioment de resum d'esdeveniments i compilació d'elements multimèdia.

(v) Metodologia

Per qualsevol esdeveniment amb el títol, el lloc (possiblement inexacte) i la data (arbitràriament concreta) donades (també poden ser múltiples), el nostre enfocament es pot dividir en els següents sis passos.

1) A través de les APIs (Interfícies de Programació d'Aplicacions) textuals de búsqueda  de les diferents xarxes socials, es recupera una llista de microposts que són potencialment rellevants pels esdeveniments o bé que  contenen directament elements multimèdia o que proporcionen enllaços a 
elements multimèdia en plataformes externes.

2) Utilitzant eines de Processament de Llenguatge Natural (NLP) de tercers, reconeixem i eliminem l'ambigüitat dels noms de les entitats en microposts per predeterminar la seva rellevància.

3) Extraiem les dades binaries dels elements multimèdia de les xarxes socials o de plataformes d'elements multimèdia i ho relacionem amb els microposts originals.

4) Utilitzant tècniques CBIR i CBVR, primerament destriarem les duplicacions amb els duplicats exactes i els quasi-exactes dels elements multimèdia  i després els agruparem segons les seves similituds.

5) Fem un rànquing de la llista destriada i agrupada dels elements multimèdia i els seus microposts relacionats segons els criteris ben definits.

6) Per generar galeries interactives i personalitzables d'elements multimèdia que resumeixen visualment i auditivament els esdeveniments en qüestió, compilem els n-èssims millors elements multimèdia i microposts de manera estètica i funcional.
