Enriquiment dels continguts desestructurats dels mitjans de comunicació sobre esdeveniments, per permetre resums semi-automàtics, compilacions i millorar les búsquedes aprofitant les xarxes socials

(i) Els dispositius mòbils i les xarxes socials són omnipresents

Els dispositius mòbils com els telèfons intel·ligents, les tauletes o les càmeres digitals, juntament amb les xarxes socials, permeten als usuaris crear, compartir i consumir enormes quantitats d'elements multimèdia com vídeos o fotos, tant en mobilitat com a casa. Aquests dispositius mòbils—per pura definició—acompanyen als seus propietaris independentment d'on estiguin. En conseqüència, els dispositius mòbils són omnipresents en tot tipus d'esdeveniments per capturar els moments notables.  Alguns exemples poden ser discursos en conferències, concerts de música als estadis o fins i tot catàstrofes naturals com els terratrèmols que afecten zones o països sencers. En aquests esdeveniments (sempre que hi hagi una xarxa estable) será posible publicar a les xarxes socials una part de la informació dels mitjans de comunicació instantàniament o posteriorment, quan  el succés en qüestió s'hagi acabat o disposem novament de connexió a la xarxa.

(ii) Trobar elements multimèdia representatius per a un esdeveniment és complicat

Les operacions de recerca d'elements multimèdia més habituals, per exemple, buscar el videoclip oficial d'un determinat disc d'èxit en una plataforma de vídeo en línia pot, en el cas més simple pot aconseguir basant-potencial superficial metadades generats per l'home o en base a tècniques més profundes d'anàlisi de contingut com òptica reconeixement de caràcters, reconeixement automàtic de la parla, o fingerprinting acústic. 
En situacions més complexes, com la recuperació de tots els elements multimèdia (o només els més representatius) que s'han creat en un fet determinat, amb l'objectiu de crear resums d'esdeveniments o compilacions d'elements  multimèdia que cobreixen l'esdeveniment en qüestió són difíciles de realitzar o quasi impossible, de dur a terme a gran escala. El principal tema de recerca de la present tesi es pot formular de la següent manera.

(iii) Problema d'investigació
"Es poden crear galeries d'elements multimèdia que resumeixin un esdeveniment concret únicament  basats en dades textuals i multimèdia de les xarxes socials?"

(iv) Les aportacions

En el context d'aquesta tesi, s'han desenvolupat i avaluat una nova aplicació interactiva i mètodes relacionats per l'element d'enriquiment dels mitjans de comunicació, aprofitant les xarxes socials, la utilització de la web de les dades, les tècniques conegudes de Recuperació d'Imatges basat en contingut (CBIR) i vídeo basat en contingut Recuperació (CBVR) i de gra fi element multimèdia esquemes de direccionament, com Fragments de Mitjans URI per proporcionar una solució escalable en temps real i proper a adonar-se de la situació del resum d'esdeveniments i compilació element multimèdia esmentada.

(v) Metodologia

En qualsevol cas, amb el títol de determinat esdeveniment (s), (possiblement vaga) lloc de l'esdeveniment (s), i (arbitràriament de gra fi) Data de l'esdeveniment (s), el nostre enfocament es pot dividir en els següents sis passos.

1) A través de la recerca textual APIs (Interfícies de Programació d'Aplicacions) de les diferents xarxes socials, es recupera una llista de potencialment microposts esdeveniments rellevants que o bé contenen elements multimèdia directament o que proporcionen enllaços a articles sobre el tema de mitjans de comunicació externa plataformes d'allotjament.

2) L'ús d'eines de Processament de Llenguatge Natural de tercers (NLP), reconeixem i eliminar l'ambigüitat de les entitats nomenades en microposts a predeterminar la seva rellevància.

3) Extraiem les dades dels elements de comunicació binaris de les xarxes socials o mitjans element plataformes de hosting i relacionar-lo amb els microposts originàries.

4) Ús de CBIR i tècniques CBVR, primer deduplicar elements multimèdia exactes duplicats i gairebé duplicats i després els mitjans de comunicació de clúster articles similars.

5) Ens situem la llista de deduplicació i agrupada dels elements multimèdia i els seus microposts relacionats d'acord amb criteris de classificació ben definits.

6) Per tal de generar galeries de mitjans interactius i personalitzables per l'usuari que visualment i audially resumir l'esdeveniment en qüestió, compilem els articles més $ n $ mitjans qualificació i microposts en estèticament agradable i funcional maneres.
